---
title: "青春的园地"
slug: "qingchundeyuandi"
date: 2025-10-15T16:21:19
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 68515
vod_sub: ""
vod_actor: "苏曼薏, 柳杰, 章薇娜, 顾帼一, 姜自强"
vod_director: "王为一"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "普通话/国语"
vod_year: "1955"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 5.0
vod_hits: 16
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-40/30300f964e662682f5070016999b8805.jpg"
---

某中学初三班的李小惠，是个热爱植物科学、功课优良的女学生。她在家里种植了许多植物秧苗，还做了番茄和茄子的嫁接试验，同学们都称她为初三班的“米丘林”。初三班的同学都快毕业了，功课忙起来了。李小惠干脆不参加班级的课外活动，她除了上课以外，就独自埋头做她的植物实验工作。初三班的班主席陈银弟和中队长杜丽华，在计划着一件大事。他们要把校园里一亩多荒地开辟出来，作为毕业班献给学校的礼物。在班会上，大多数同学支持他们的建议，但是爱踢足球的赵大威却主张把荒地开辟成球场；李小惠认为毕业班功课紧张，应该由学校雇人去开荒地；爱看小说的方兴华对修校园或是修球场都不感兴趣。最后表决的时候，这个建议还是勉强通过了。校长同意了初三班的建议，班主任石老师也积极支持。同学们十分兴奋，尤其是陈银弟和杜丽华，他们急忙找到李小惠，请她领导计划小组，设计如何开辟校园。可是，李小惠一口拒绝了。...
